# 03_出离_安心

睡眠/安心/出离

《金刚经》
楞严经
六祖坛经



休谟：你怎么知道明天的太阳会照样升起。
这句话带着对因果律和归纳法的怀疑，击碎了信息茧房为我铺设的关于人生各个阶段的蓝图。而后来人习惯于按照基于前人经验形成的人生模板来过一生。我很开心在做出很多需要以一生为代价的事情之前先遇到了这句话。自身思考与哲学理论的契合真的很让人兴奋和震撼。



史铁生《我与地坛》：“一个人，出生了，这就不再是一个可以辩论的问题，而只是上帝交给他的一个事实。” 它告诉我，生命本身无需追问为何存在，只需回答将要如何存在。


如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。是什么意思
拿一般人的话说就是：当下。

我们似乎能感觉到当下，但永远抓不住当下。也因此，才有“色即是空，空即是色”的说法。
当下并不会停住下来，而是处在持续不断的变动之中，是过去的未来以及未来的过去，未来似来，过去似去，但却并非过去，又非未来，
所以，真正的当下就是当下，既非必然地从过去而来，又非必然地往未来而去，感知当下，就是能感知到如如不动的心我所在，但又不起心动念，因而无法留住任何东西，也无法揣度心念往何方向变的，有如箭在弦上，蓄其势而终不发。
所以，佛经讲未来心不可得，过去心不可得，现在心不可得。凡起心动念，就已不在当下，或在过去，或在未来。
也因此，我们始终在当下，但当下又似本不存在，而只有“如来”这样的状态，既无所从来，亦无所将去，如来又未来，未来却如来。


如来者，即是离开我执我见的清静心，如来清净心离开“此肉身是我”的虚妄见解。
如果你带着我见，那么你就会自然地认为“我从家里来到上班的地方”(有所从来)。然后“我从上班的地方回到家里”(有所去)。因为你牢牢地执取此身是我，所以起心动念都是“第一视角”，这是我，这是属于我的。
好比一个人在打游戏，太过入迷，所以见到游戏角色若来若去就以为自己也实际上在来去。
圆觉经里也有一模一样的比喻:一个人坐在船上，看到两岸在移动就妄以为是大地在移动。
这是他愚蠢地把船当成是不动的缘故。
这里船就比喻为自己的肉身五蕴(一切跟自己有关的色受想行识，意识心)，船(肉身）是无常变动的。而大地(如来）未曾跟着船移动而发生过丝毫移动(我们的真如法身不曾因为肉身死亡而死亡，压根不存在死亡这回事)。
如果你不执着于第一视角，你就不会觉得“我从哪里来了，又到哪里去了”或者“我生了，我死了”
我本无生死和来去，由于我见，妄见生死来去。
华严经: 佛子!譬如日月，独无等侣，周行虚空，利益众生，不作是念:“我从何来，而至何所。”诸佛如来亦复如是。


坐火车时，火车突然启动，不经意间觉得电线杆突然移动，真是觉得火车未动，再转念，哦火车动了，视角转变过来，是谁在动？心动。心有观察者（能），建立坐标系，有了原点（观察者系念处），有了空间扩展（存在差异，所），有了相对位移（分别变化），时空感产生（空间感中产生时态认知），心生种种法生了。所知障就是无明了，无始薰习就是这样感觉呀。不破不立，无破无立，无所得…。

是的，因为我见（认定有个能观察者），才会觉得观察者来去生死。
却明白观察者仅仅是自己的想象，实际上不存在
不二，彻底消除分别。
破我见，证出世间定，从根上拔除烦恼。不比世间定暂时调伏烦恼香多了

肉身是船，人在船上，人以船为参考系获得认识(我见)，船一直行在海上，船腐朽时或处于海上或早已到岸边，船腐朽后人或者落水或者上岸。









////////////////////////////////////
耗气血这事儿，不是体力消耗最大。
动神，动情，动情绪，对气血消耗最大。这个东西莫可名状。
所以一定要把自己弄脸皮厚一点，不要脸。
跟别人交往呢，我个人认为有一个基本原则，你觉得不舒服了，你就跑。你就躲。






























